
# 岗位特征

这类岗位的特征是年纪轻、数学/计算机基础好，但是工作经验有限的候选人。

面试分三个阶段
# 第一阶段
1. 职业目标和规划
2. 对浩辰的了解
3. 浩辰能如何实现你的职业目标和规划，以及反之

# 第二阶段
根据第一段的信息，选择一些问题询问。

## 几何建模专业知识
1. 什么是齐次坐标（Homogeneous Coordinates）及其作用。
   齐次坐标是(x,y,z,w)中的w。
2. 用矩阵如何实现平移和缩放
   齐次坐标、平移矩阵、缩放矩阵。
3. 什么是四元数（Quaternions）及其应用。
   表示主要用于表示三维空间中的旋转。
4. 解释贝塞尔曲线（Bézier Curve）和 B 样条曲线（B-Spline）

5. 解释光栅化（Rasterization）和光线追踪（Ray Tracing）的区别。
   光栅化是从几何对象到屏幕像素。
   光线追踪是从观察者逆向追踪光线到光源，遵循物理定律。
6. 解释图形渲染管线（Graphics Pipeline）的主要步骤。
   1. **应用程序阶段**：准备场景数据。
   2. **几何处理阶段**：顶点变换、投影与裁剪。
   3. **光栅化阶段**：将几何图元转换为像素。
   4. **片段处理阶段**：计算片段颜色并测试可见性。
   5. **输出合并阶段**：合并颜色并写入帧缓冲区。
   6. **显示阶段**：将图像显示到屏幕上。
   解释一下局部坐标系和世界坐标系？
7. 什么是 GPU 编程？GPU编程的领域？
   SIMD，并行计算，OpenGL、DirectX、Vulkan。

## 计算机基础
  - 内存系统层次结构
  - CACHE与内存系统
  - 用户态和系统态的切换
  - 多核编程
  - 异步多线程|协程
  - 操作系统原理
    - 如何隔离操作系统的程序和应用程序

## C++基础
因为要做C++性能优化，所以考察一下性能优化方面。
- 虚函数多态的实现原理
- 零成本抽象 & 编译期计算
- 谈谈C++11、14、17、20、23的新的重要特性，以及推出这些特性的背后原因（好处&坏处）。
  - 内存模型
  - RAII & 智能指针
  - 并行算法
  - 概念
  - string_view & range & span
  - 协程 coroutine

## 工作或者实习经历
1. 有没有工作方面的经验？
2. 实习项目经验？
3. 团队合作经历

# 第三阶段
1. 编程练习
2. 来浩辰希望做什么
3. 愿不愿意做一些看似简单的工作
4. 愿不愿意从简单的工作做起，能做多久
5. 项目紧急情况下是否可以加班
6. 其他问题




1. 岗位需求
   1. 性能优化方法；
   2. C++基础；
   3. 算法优化；
2. 简历中的亮点
   1. 计算机图形学；
   2. 跨平台渲染引擎；
   3. 计算几何；
3. 职业规划
   1. CAD行业的想法
   2. 自己的未来计划

# 岗位需求

## 性能优化方法
- 内存优化
- 多核多线程
- 程序优化
- 算法优化



## 算法设计 & 编程实践
设计一个求众数MODE（单变量分析课程中的）的算法。


# 简历中的亮点
## 开发跨平台渲染引擎
工作了多长时间，产生了什么成果？
主要遇到哪些困难，如何解决的？
双缓冲（Double Buffering）技术及其作用？
Z 缓冲（Z-Buffering）技术及其作用？

## 计算机图形学
因为她的计算机图形学成绩是A+，而且从事过三维渲染引擎的开发，特地看她这方面的特长。问以下3~6个问题。

## 研究计算几何
工作了多长时间，产生了什么成果？
问题：如何高速判断一个polygon是否包含另外一个polygon（不是相交）。

## 其他经历
如果有空，问问其他这些经历。
### 如何调试和优化多线程C++代码的
问：谈谈项目经历，目标、过程与心得。
答：

### 协助迁移大型代码库至全新MVC架构
问题：什么是MVC？有什么好处？

### 设计新API并进⾏原型开发，撰写⽤户故事的设计⽂档
问：谈谈项目经历，目标、过程与心得。
答：

### 在敏捷（Agile）开发框架内实施并维护和3D图层与地图的符号系统(symbology)
如何实践敏捷开发的？
问：3D图层与地图的符号系统有什么特点，在实施和维护工作中，主要遇到哪些困难，如何解决的？
答：

# 职业规划
## CAD行业的想法
考察一下对行业的关注度、创新性思维等。

## 自己的未来规划
